### TCP와 UDP의 차이
- #### IP와 TCP는 어떻게 쓰이나요?

  IP가 데이터의 배달을 처리한다면 TCP는 패킷을 추적 및 관리한다.

- ####  TCP란?
  - **신뢰성 있는 데이터 전송을 지원하는 연결 지향형 프로토콜이다.**
  - 사전에 **3-way handshake**라는 과정을 통해 연결을 설정하고 통신을 시작한다.
  - **4-way handshake** 과정을 통해 연결을 해제)한다.
  - **흐름 제어, 혼잡 제어, 오류 제어를 통해 신뢰성을 보장**한다
  - **데이터의 전송 순서를 보장**하며 수신 여부를 확인할 수 있다.
  - TCP를 사용하는 예로는 대부분의 웹 HTTP 통신, 이메일, 파일 전송에 사용된다.
  - TCP가 가상회선 방식을 제공한다는 것은 송신측과 수신측을 연결하여 패킷을 전송하기 위한 논리적 경로를 배정한다는 뜻이다.

- ####  UDP란?
  - User Datagram Protocol의 약자이다.
  - 데이터를 데이터 그램 단위로 처리하는 프로토콜.
    - 데이터 그램 : 독립적인 관계를 지니는 패킷
  - **비연결형 프로토콜**로 사전에 연결 설정 없이 데이터를 전달한다.
  - 사전에 연결 설정을 하지 않은 데이터 그램 방식을 통해 데이터를 전달하기 때문에 하나의 메시지에서 분할된 각각의 패킷은 서로 다른 경로로 전송될 수 있다.
  - 송신측에서 전송한 패킷의 순서와 수신측에 도착한 패킷의 순서가 다를 수 있다. 그러나 서로 다른 경로로 패킷을 처리함에도 불구하고 순서를 부여하거나 재조립하지 않는다.
  - 흐름 제어, 혼잡 제어, 오류 제어를 하지 않으므로 손상된 세그먼트에 대한 재전송을 하지 않는다.
  - 이로 인해 속도가 빠르며 네트워크 부하가 적다는 장점이 있지만, 신뢰성 있는 데이터 전송을 보장하지 못한다.
  - UDP는 RTP(Real Time Protocol), Multicast, DNS 등에서 사용된다
- #### TCP의 흐름 제어 기법?

  송 수신자 간의 TCP 버퍼의 크기 차이로 인해 생기는 데이터 처리 속도 차이를 해결하기 위해 사용된다.Stop and Wait과 Sliding Window 기법이 있다. Stop and Wait은 전송한 패킷에 대해 확인 응답(ACK)을 받으면 다음 패킷을 전송하는 제어 기법이고, Sliding Window는 수신 측에서 설정한 윈도우 크기만큼 송신 측에서 확인 응답(ACK) 없이 패킷을 전송할 수 있게 하여 데이터 흐름을 **동적으로 조절하는 제어 기법**이다.

- ####  TCP의 혼잡 제어 기법이 왜 사용되는가?

  송신 측에서 보내는 데이터의 양이 라우터가 처리할 수 있는 양을 초과하면 초과된 데이터는 라우터가 처리하지 못한다. 송신 측은 초과된 데이터를 손실 데이터로 간주하고 계속 재전송하여 네트워크를 혼잡하게 한다. 이런 상황을 예방하기 위해 송신 측의 전송 속도를 적절히 조절하는 혼잡 제어 기법이 사용된다. 대표적으로 AIMD, Slow Start, 빠른 재전송, 빠른 회복 등이 있다.

- #### 왜 HTTP는 TCP를 사용하나요?

  음….

- #### 왜 HTTP/3에서는 UDP를 사용하나요? 위에서 언급한 UDP의 문제가 해결되었나요?

  TCP기반의 HTTP는 HOLB라는 문제점을 가지고 있습니다.
  TCP의 신뢰성을 보장하기 위한 다양한 장치 덕에 레이턴시가 증가하여 생기는 문제점인데요.
  UDP를 이용하여 , 속도적측면에서 이점으로 인하여 해결했습니다.
  물론 신뢰성이 없는 것 아니냐는 질문이 있을 수 있으나, UDP는 아무것도 구현되지 않은 상태라고 생각하면 개발자가 언제든지 기능을 추가할 수 있고 실제 구글도 그렇게 했다.

- ####  본인이 새로운 통신 프로토콜을 TCP나 UDP를 사용해서 구현한다고 하면, 어떤 기준으로 프로토콜을 선택하시겠어요?

  현재 프로젝트에서 필요한 조건들을 살펴볼 것 같습니다.대표적인 UDP의 특성으로는 빠른 속도를 생각할 수 있고, TCP의 특성으로는 신뢰성을 생각할 수 있습니다. 현재 하고자 하는 프로젝트가 솟도가 중요하다면 UDP를 그보다는 신뢰성이 중요하다면 TCP를 사용할 것 같습니다.

- #### CheckSum이 무엇인가요?

  송 수신 된 데이터의 무결성을 검증하기 위한 장치입니다.

- #### TCP와 UDP 중 어느 프로토콜이 Checksum을 수행할까요?

  둘 다 수행합니다.

- #### 그렇다면 Checksum을 통해 오류를 정정할 수 있나요?

  오류정정? 문제가 생겼을 때,  이 오류에 대해 검출 하고 수정하는 코드

  네, checksum 자체가 오류정정을 목적으로 무결성을 검증하는 장치

- #### TCP가 신뢰성을 보장하는 방식

  TCP는 그 특성상 자신이 보낸 데이터에 대해서 상대방이 받았다는 의미의 응답 패킷을 다시 받아야 통신이 정상적으로 이뤄졌다고 생각합니다.

  그래서 만약 자신이 보낸 데이터에 대한 응답 패킷을 받지 못하면 패킷이 유실되었다고 판단하고 보냈던 패킷을 다시한번 보냅니다

  이를 통해서 TCP를 통해 주고 받은 데이터는 정확한 데이터라고 확신하게 됩니다

- #### DNS는 UDP를 사용하나요

  yes dns는 신뢰성 보다 속도를 중시하기에 속도다 더 빠른 udp를 사용합니다

- ####  UDP는 흐름제어,오류제어를 하나요?
  흐름제어, 오류제어 또는 손상된 세그먼트의 수신에 대한 재전송을 **하지 않는다/**
